Une association est régie par la loi du 1er juillet 1901. 
Pour la rédaction des statuts, il faut qu’il y ait le nom, l’objet (je suppose qu’il s’ajut de l’objectif), l’adresse de l’association, le fonctionnement de l’association (hiérarchie, élection, réunion du CA, fonctionnement…).  Pour pouvoir domicilier l’association sur le site de l’Université, il faut d’abord faire une demande au président de l’Université (à déposer à la DVE avec un exemplaire des statuts, de la composition du bureau avec une photocopie d’une preuve de scolarité à l’Université Paul Sabatier) avant de faire la demande à la préfecture. Cette demande devra comporter la signature de chaque membre du bureau ainsi que une déclaration d’association sur papier libre.
Attention : la demande d’autorisation de domiciliation sur la faculté est à refaire tous les ans.
Toute modification devra être signalée à la préfecture.
Une fois l’association validée par la préfecture, il faudra avoir une responsabilité civile et un compte bancaire au nom de l’association.
Il est recommandé à une association dont l'objet ou les moyens d'action impliquent la poursuite d'activités économiques de façon permanente de le mentionner expressément dans ses statuts. Dans ce cas, ces derniers doivent indiquer précisément les activités économiques concernées.
Les statuts peuvent être complétés par un règlement intérieur, qui fixe dans le détail les modalités de fonctionnement interne de l'association.
Lorsqu'il est rédigé séparément des statuts, il peut être modifié sans que cela entraîne une modification des statuts.
Attention : Le président et le trésorier sont civilement et pénalement responsables de la gestion de l’association. Tous les membres sont responsables par rapport à leur fonction telle que définie dans les statuts.
Pour une junior-entreprise : Les étudiants touchent des honoraires et non des salaires : avantageux au niveau fiscal. L’étudiant conserve ainsi la propriété intellectuelle de son travail (droit moral).

Contacts à la DVE:
Simon CNUDDE
Tel : 05 61 55 60 83
Courriel : scnudde@adm.ups-tlse.fr

Sources :
http://www.univ-tlse3.fr/vous-voulez-creer-votre-association-385242.kjsp?RH=ACCUEIL&RF=1238417716410
http://www.univ-tlse3.fr/vous-avez-un-projet--224753.kjsp?RH=ACCUEIL&RF=1238417866394
https://www.service-public.fr/associations/vosdroits/F1120
http://www.ozer-entrepreneuriat.fr/servlet/com.univ.collaboratif.utils.LectureFichiergw?ID_FICHIER=1400059525575
